[Stesen Huangsha, Pangzhou]
Ada orang mati!
[A Prophet]
[Episod 4]
Urusan dah selesai?
Dah selesai.
Kenapa?
Tak gembira?
Sama ada Nek Zhu
atau Lyu Ruhui,
mereka memang patut terima balasan,
tapi bertindak
terhadap orang yang tak bersalah,
saya takut
saya akan makin serupa dengan mereka.
Kita dah memutuskan
untuk menentang Aliran Bintang Menteri,
maka tak dapat berundur lagi.
Saya tahu.
Demi hari ini...
Kita dah bersedia terlalu lama.
[Lapan tahun yang lalu]
Tok guru,
mantera Yingyao
(Meramal mengikut pemerhatian) ini,
saya dah tengok banyak kali pun tak faham.
Semuanya bahasa khas,
biasa saja kalau tak faham.
Ayat pertama ini,
perhatikan niat apabila datang,
jangan teragak-agak apabila bercakap.
Ia bermaksud apabila meramal nasib orang,
kena banyak dengar dan kurang bercakap,
kemudian cari masa yang sesuai
untuk cakap tepat pada sasarannya,
betul?
Betul.
Namun, empat ayat di belakang ini...
Empat ayat di belakang ini
semuanya falsafah hidup.
Awak kena banyak tengok
dan banyak memahami,
kena tengok semua benda,
kena tengok pahit manis kehidupan,
kena perhatikan.
Perhatikan?
Anyaman buluh!
Mari tengok anyaman buluh,
baru dianyam!
Ada besar dan kecil.
Marilah tengok.
Belilah satu.
Perhatikan niat apabila datang.
Jangan teragak-agak apabila bercakap.
Berdasarkan identiti dan soalan
orang yang datang berkunjung.
Menilai fikiran dan tujuan kedatangannya.
Ibu bapa datang nak meramal nasib anak,
biasanya nak tanya
sama ada anak akan berjaya
dan jadi kaya atau tak.
Anak datang nak meramal nasib ibu bapa,
pasti sebab ibu bapa kurang sihat,
sama ada jatuh sakit atau meninggal dunia.
Inilah perkara yang paling dirisaukan
oleh anak-anak tentang ibu bapa mereka.
Isteri nak meramal nasib suami.
Kalau wajahnya ceria,
biasanya nak bergantung pada anak.
Kalau wajahnya muram dan mengeluh,
biasanya suami timbulkan masalah.
Wanita datang
untuk tanya tentang masa depan
dan nasib suaminya.
Kalau dia datang dengan gembira,
bermakna suaminya
mungkin akan naik pangkat
dan jadi kaya baru-baru ini.
Kalau wajahnya muram,
sama ada suaminya hilang jawatan
dan rugi besar
atau nak tinggalkan dia.
Suami nak meramal nasib isteri.
Sama ada isterinya sakit.
Atau sukar dapat zuriat.
Lelaki datang
untuk meramal nasib isterinya,
cuma ada dua kemungkinan.
Pertama,
sama ada dia mencurigai
isterinya berlaku curang
atau
masalah lahirkan anak.
Kalau tak, lelaki takkan nak
meramal nasib isteri mereka.
Sarjana tanya tentang masa depan.
Peniaga tanya tentang jangka hayat.
Ini bermakna
pelajar selalu tanya tentang masa depan,
sama ada boleh lulus peperiksaan atau tak,
sama ada boleh menjadi pegawai atau tak.
Orang kaya datang
pasti tanya tentang jangka hayat mereka
sebab mereka kaya,
tak takut apa-apa pun,
hanya takut tak hidup lama.
Pegawai tinggi.
Bercita-cita di pergunungan dan hutan.
Pegawai-pegawai tinggi itu
sebenarnya mempunyai cita-cita
yang lebih tinggi
dan lebih utamakan kepentingan diri.
Saya mengumpan dia dengan keuntungan,
dia pasti akan sangat gembira.
Pandai.
Jadi, awak kena perhatikan dengan teliti
dan membaca keadaan semasa dengan tepat.
Saya akan buka gerai meramal nasib esok,
awak ikut saya tengok.
[Peramal]
Encik.
Berapa bayaran untuk meramal nasib?
Tak perlu bayar kalau tak tepat.
Macam mana kalau tepat?
Terpulang kepada encik.
Baiklah.
Silakan.
Macam mana untuk mentafsir ramalan ini?
Nama keluarga encik ialah Zhang,
Zhang, gabungan aksara
"busur" dan "panjang".
Betul,
nama saya Zhang Feng.
Macam mana encik tahu?
Awak nak meramal nasib
untuk siapa?
Isteri saya.
Masalah isteri awak tak besar.
Macam mana encik tahu
isteri saya ada masalah?
Pergi ke utara untuk dapatkan rawatan,
pasti berkesan.
Saya baru jumpa tabib di utara kota.
Encik
dah meramal semua ini.
Cepat pergi ambil ubat.
Selepas makan ubat,
keluarga Zhang kamu akan dapat zuriat.
Tuan peramal!
Tuan peramal sangat hebat!
Isteri saya
dah dua tahun tak mengandung!
Semua ini takdir.
Kalau memang dah tiba masanya,
lambat-laun akan datang juga.
Saya ucapkan tahniah kepada awak dulu.
Terima kasih, tuan peramal.
Tuan peramal,
ini sedikit tanda penghargaan.
Terima kasih.
Tahniah.
Terima kasih, tuan peramal.
Mari kita minta tuan peramal meramal juga.
Tuan peramal!
Tolong ramal untuk kami juga,
tuan peramal!
Macam mana ramalan awak begitu tepat?
Saya bukan meramal, tapi saya melihat.
Nama keluarga pun boleh dilihat?
Uncang duitnya
tersulam tiga perkataan,
puak Kesabaran
(Nama khas untuk bezakan keluarga).
Sesiapa daripada puak Kesabaran,
nama keluarganya ialah Zhang.
Habis itu, macam mana awak tahu
dia nak meramal nasib untuk isterinya
dan macam mana awak tahu isterinya sakit?
Saya nampak dia pegang preskripsi ubat.
Habis itu, macam mana awak tahu
dia nak tanya tentang zuriat?
Suami nak meramal nasib isteri,
sama ada isterinya sakit
atau sukar dapat zuriat.
Habis itu, macam mana awak tahu pula
dia nak pergi ke utara
untuk dapatkan rawatan?
Semasa hujan, angin selatan bertiup.
Dada orang ini dah kering,
tapi belakang dan bahunya masih basah,
jadi dia pergi dari selatan ke utara.
Awak cuma bernasib baik
dan teka dengan tepat.
Tiket dah dibeli,
bertolak hari ini.
Susah payah kita membina nama.
Kenapa tak teruskan buka gerai,
tapi nak pergi?
Sama ada tepat atau tak,
masa depan akan buktikannya.
Mungkin kalau kita buka gerai lagi esok,
ada orang akan rosakkan gerai kita.
Gunung Qian?
Betul,
Gunung Qian.
[Stesen Gunung Qian]
Cari Si Buta Du?
Tak,
tunggu dia datang cari awak.
Perlahan-lahan.
Baik.
Mari letakkan.
Dah sampai.
Tuan,
akhirnya tuan dah balik.
Halaman dah dibersihkan.
Tuan tengoklah.
Mari sini!
Baiklah.
Tempat ini sangat mujarab.
Beberapa hari ini,
saya akan menjemput
dewa-dewi turun ke bumi.
Tujuh hari kemudian,
buka altar untuk memuja dewa-dewi.
Pada masa itu,
kamu panggillah saudara-mara
dan kawan-kawan
datang sembahyang.
Baik.
Semua akan datang,
pasti datang.
Tuan.
Ada asap ungu!
Adakah ini
asap ungu (Petanda baik) dari timur?
Ini petanda yang sangat baik!
Dewa tunjukkan kesaktian.
Dewa tunjukkan kesaktian!
Beberapa hari ini semasa memuja dewa,
petanda baik asap ungu dari timur
boleh dilihat setiap hari,
tiada apa-apa yang pelik.
Selepas dua jam,
asap ungu akan hilang,
hujan akan turun.
Baliklah awal.
Cuaca hari ini begitu baik.
Macam mana boleh hujan?
Pasti akan hujan,
kamu kena percayai tuan ini.
Tuan ini dewa yang turun ke bumi.
Kalau dia kata akan hujan,
pasti tak salah.
Hujan!
Betul-betul hujan!
Saya minta tuan
untuk meramal nasib saya dulu,
tengok bila saya boleh berkahwin.
Jom,
cari tuan untuk meramal nasib kita juga.
Jom.
Saya pun nak pergi.
[Tokong Keberkatan Abadi]
Mari para pelanggan,
sinilah Tokong Keberkatan Abadi.
Dewa turun ke bumi,
asap ungu dari timur
ialah petanda yang sangat baik.
Mujarab sangat, cepat pergi tengok!
♪ Satu, dua, tiga, empat, lima ♪
♪ Percakapan yang berpercikan air liur ♪
♪ Asap yang dihirup dan dihembus ♪
♪ Melukis azimat pada kertas kuning
separa gila separa sedar ♪
♪ Dia mengira-ngira waktu ♪
♪ Lima Unsur dan Lapan Trigram
semuanya helah ♪
♪ Peramal bercakap bohong ♪
♪ Menangkis segala ancaman dan khayalan ♪
Gerak!
Ia bergerak!
Dewa-dewi mengambil tempat.
Ia menyala.
Hari ini saya makan bersama dewa-dewi,
khas mempersembahkan
mi panjang umur Penglai.
Semoga dewa-dewi memberkati
rakyat tempatan
hidup aman dan makmur.
Saya dengar,
hanya mahaguru yang hebat kuasanya
baru boleh makan mi bersama dewa-dewi.
Siapakah budak ini?
Cepat tengok,
tuan peramal dah habis makan.
Dia betul-betul mampu jemput dewa-dewi.
Tengok dulu.
Tengok.
Terima kasih kepada dewa-dewi
kerana sudi hadir.
Dewa makan mi.
Kurniakan air suci kepada saya.
Ia benar!
Dewa dah habis makan.
Mana mi?
Air suci dituangkan ke tanah.
Berkati generasi akan datang.
Betul-betul dah tak ada.
Ajaib betul!
Sekejap saja,
ia dah hilang dalam sekelip mata.
Hanya dia seorang di atas pentas ini.
Ya, dia seorang saja.
Hari ini saya dah sediakan herba
untuk para penduduk kampung.
Jangan risau,
percuma.
Dewa tunjukkan kesaktian!
Terima kasih.
Boleh saya tahu siapa kamu?
Kita boleh bincang elok-elok,
tak perlu begini.
"Wo Bing"? (Datang dari mana)?
Xuzhou, daerah Pei.
Ketua?
Ding Shui Feng Zi.
"Kan zai" (Dah berapa lama
awak ceburi bidang ini)?
"Wang".
Pandai meramal nasib?
Tak berani.
[Si Buta Du, Ketua Geng Longxuya
Aliran Bintang Menteri]
Macam mana
awak buat helah
dewa makan mi itu?
Cuba ceritakan kepada saya.
Mana boleh beritahu rahsia
cari makan sesuka hati?
Beraninya awak.
Berani awak cari makan
di kawasan Geng Longxuya saya!
Awak rasa dapat keluar hidup-hidup
kalau tak tinggalkan apa-apa?
Saya tak faham kata-kata awak.
Sudahlah.
Tarik dia keluar,
cincang dia dan beri anjing makan.
Baik!
Perubahan takdir pembawa tuah,
melangkah gah
bagai menunggang haiwan sakti!
Sekejap!
Rupa-rupanya rakan sendiri.
Cakaplah.
Kenapa nak cari saya?
Saya baru tiba di Gunung Qian
dari Pangzhou,
sebatang kara.
Saya datang khas untuk berlindung
di bawah Geng Longxuya.
Pangzhou?
Siapa nama awak?
Anak murid generasi ke-33 Geng Muzilian,
Lyu Ruhui.
Salam, Pak Seguru Du.
Bagus.
Saya baru nak cari awak,
awak pula yang datang sendiri.
Hu Guangyuan,
Song Bingzhang,
Du Gui,
awak kenal tak?
Kenal.
Awak timbulkan kekecohan besar di sana,
masih berani datang ke Gunung Qian,
awak memang panjang ekor.
Ditambah pula dengan dewa makan mi
dan asap ungu dari timur,
awak memang berbakat.
Kalau jumpa beberapa tahun lepas,
mungkin saya dah ambil awak
jadi anak murid.
Sayang sekali!
Ketua Du.
Saya boleh jelaskan hal di Pangzhou!
Empat orang dah mati,
rugi begitu banyak wang.
Macam mana awak nak jelaskan?
Saya ada cara
untuk dapatkan wang itu semula!
Minta Ketua Du
beri saya satu peluang!
Peluang apa?
Cakap di sini?
Kamu semua pergi dulu.
Awak takut?
Takut sangat,
hampir jadi makanan anjing.
Awak langsung tak takut!
Cakaplah.
Apa sebenarnya yang berlaku
dengan rancangan di Pangzhou itu?
Pada mulanya berjalan lancar,
Chen Jiarong yang tua itu percaya
pada kata-kata kami,
50 ribu dolar perak itu
dah ada dalam tangan.
Namun,
Pak Seguru Hu dan yang lain tamak,
mereka berkeras
nak buat satu lagi rancangan,
akhirnya pecah tembelang.
Chen Jiarong ajak dua orang pak seguru
ke lombong
dengan alasan tandatangani perjanjian,
Du Gui juga ikut serta.
Selepas itu,
kami tak dapat hubungi mereka lagi.
Habis itu, kenapa awak tak pergi?
Pada hari kejadian,
saya temani Cik Chen bersiar-siar.
Identiti saya sebagai Lin Shengxiang
belum terbongkar,
jadi saya masih selamat
buat sementara waktu.
Kemudian,
saya dengar masalah berlaku di lombong,
jadi saya larikan diri
dari Pangzhou malam itu juga.
Kenapa awak tak balik ke Pujiang?
Saya dengar
perniagaan Geng Longxuya ketua
di Gunung Qian
sangat maju.
Saya memberanikan diri
untuk tawarkan khidmat saya.
Tolonglah terima saya, Ketua Du.
Biarpun empat orang tak guna itu
yang gagalkan rancangan
dan tiada kaitan dengan awak,
ramai orang nak jadi ahli geng saya.
Atas dasar apa saya perlu terima awak?
Maafkan saya sebab berterus-terang.
Rancangan di Pangzhou gagal
disebabkan Hu Guangyuan dan yang lain
tak ukur baju di badan sendiri.
Kalau saya dapat sertai Geng Longxuya,
saya pasti takkan hampakan ketua.
Kalau begitu, saya nak tengok pula
sejauh mana kehebatan awak.
Saudara Ruhui,
awak baru saja sertai Geng Longxuya,
ketua serahkan awak kepada saya.
Mulai sekarang, awak ikut saya.
Boleh.
[Si Bodoh Liang, Aliran Bintang Menteri]
Awak tak boleh makan pedas,
tapi tambah begitu banyak cili?
Awak tak tahu.
Makan mi di luar,
tambah cili percuma saja.
Tambah satu sudu pun berbaloi.
Awak
memang sangat pandai.
Yakah?
Saya pun rasa begitu.
Entahlah kenapa
mereka panggil saya Si Bodoh Liang.
Saya sangat pandai.
Kalau ada apa-apa yang tak faham,
awak tanya sajalah.
Tanyalah apa-apa pun boleh.
Tanya sajalah.
Saya tiada apa-apa nak tanya.
Kalau begitu, saya ceritakan mengenai
Aliran Bintang Menteri.
Tak perlulah.
Aliran Bintang Menteri ini
ada pusat perintah utama
di peringkat atas
dan dipecahkan kepada
beberapa geng di peringkat bawah.
Kita mulakan dengan Geng Longxuya.
Mahir dalam meramal nasib
dan bijak atur percaturan.
Gadis-gadis Geng Yuehaitang pula
mahir menipu lelaki kaya.
Geng Xuemengcao ini
lagi tak masuk akal.
Mereka mahir dalam buat
perniagaan orang mati.
Tapi sejak mereka dah kaya dua tahun ini,
dah jarang menipu lagi.
Seterusnya, Geng Muzilian...
Abang,
sebelum ini saya
memang daripada Geng Muzilian.
Oh, betul juga.
Betul.
Macam inilah.
Saya ajar awak satu mantera.
Perhati dulu baru pancing.
Gertak kena laju tapi
kalau nak menipu biar lambat.
Pakai teknik puji sambil memasang jerat.
Gertak dengan pancing buat serentak.
Daripada sepuluh orang ditipu,
sembilan orang mesti tersangkut.
Sepuluh...
[Lapan tahun yang lalu]
Beri sepuluh pujian,
sembilan mesti tersangkut.
Mula-mula tipu mangsa,
kemudian tawarkan jalan keluar.
Pasti...
Pastinya semua berjalan lancar.
Hanya tahu tipu tetapi tak tahu memujuk.
Hanya tahu tipu tetapi tak tahu memujuk...
Itu perangai si dungu.
Eh,
macam mana awak boleh tahu?
Bukankah mantera asas begini
patut dihafal sewaktu mula sertai geng?
Ya.
Pesan dan tukar yang baharulah,
saya belanja.
Tak perlulah.
Tak perlu tukar,
pesan saja semangkuk lagi.
Saya boleh habiskan semua sekali.
Kenyangnya.
Saudara Ruhui,
apa yang awak
bualkan dengan ketua aliran sebelum ini?
Yang
apa itu?
"Wo Bing",
"Kan Zai",
awak siap tiru bunyi anjing menyalak lagi.
Ini pun awak tak tahu?
"Wo Bing" maksudnya
orang itu tanya awak dari mana?
"Kan Zai" pula bermaksud
dah berapa lama awak ceburi bidang ini?
Mengenai bunyi anjing menyalak itu,
bukanlah bunyi anjing menyalak sebenar,
tapi bermaksud dah tiga tahun.
Abang Liang,
dah berapa lama awak sertai Geng Longxuya?
"Wang, wang".
Jujur saya kata Abang Liang,
awak memang bijak.
Betul, kan?
Masuklah,
saudara Ruhui.
Awak duduk
di bilik itu,
saya duduk di bilik ini.
Pak Seguru Du tak tinggal sekali
dengan kita?
Awak biar betul?
Dia itu ketua Geng Longxuya.
Takkanlah duduk
sekali dengan kita, kan?
Halaman belakang ketua sangat besar.
Masuk tidur awal.
Kita jumpa esok.
Terlebih makan cili.
Terlebih pula.
Cepat sikit!
Jalan!
Baik!
Bawa pergi!
Letak.
Baik, bawa pergi!
Bawa naik.
Apakah bau ini?
Cepat!
Cepat sikit!
Mari sini!
Baik,
bawa pergi!
Hati-hati, tuan.
Sila ikut sini.
Saudara Ruhui!
Kenapa awak masih tidur?
Selamat pagi,
Abang Liang.
Pagi apa, sekarang dah petang.
Saya ada tabiat suka terlajak tidur,
harap awak tak kisah.
Awak segera tukar baju
dan ikut saya keluar sekejap.
Hari ini nak cari makan di mana?
Di selatan atau utara bandar?
Bukan cari makan,
ada hal sikit.
[Tokong Tao Taiping]
Awak tengoklah.
Saya pernah selidik
pasal Tokong Tao Taiping ini
semasa cari tempat dulu.
Dah lama terbiar.
Kenapa tiba-tiba ramai orang ke sini?
Pak cik.
Apa yang berlaku di dalam?
Cepat masuk.
Kalau lambat, nanti hari dah gelap.
Sekejap.
Masuk buat apa?
Mestilah nak bakar colok.
Dewa Miaoxin dah tunjuk kesaktiannya.
Takkan awak tak tahu?
Cepatlah.
Dewa Miaoxin?
Baiklah.
Nak tiru saya cari makan, ya?
Jom, kita masuk tengok.
Jomlah.
Beri laluan.
Terima kasih.
Terima kasih, kakak.
Minta maaf.
Semoga Dewa Tianzun
mengurniakan rahmat tanpa batas.
Yang besar dua yuan,
yang kecil satu yuan.
Mahal juga colok-colok ini.
Mahal atau tak,
terpulang pada
keikhlasan hati tuan.
Betul itu.
Nampak tak patung Dewa Miaoxin ini?
Setiap hari akan muncul seinci.
Asalkan kita menyembahnya dengan ikhlas
selama empat puluh sembilan hari,
jasad dewa akan keluar dari bumi
dan membawa berkat kepada orang kampung.
Lebih banyak colok,
lebih banyak keberkatan.
Yakah?
Awak tak percaya?
Saudara,
saya nampak dengan mata sendiri.
Dalam masa setengah hari saja,
jasad dewa ini
dah banyak terkeluar dari bumi.
Saudara,
saya nak bertanya sikit,
dewa ini dari mana?
Kenapa tak pernah dengar
mengenainya sebelum ini?
Awak nak sembah atau tak?
Jangan biadab,
nanti dewa murka.
Sembah.
Mestilah nak sembah.
Bayar duit colok.
Kenapa ini?
Dah belanja saya makan mi,
awak nak minta balik?
Saudara, saya nak pinjam,
bukan tak bayar balik.
Bukan.
Saudara, saya bukanlah orang yang kedekut.
Malam nanti nak guna duit ini.
Malam?
Malam nantilah baru bincang.
Kenapa?
Awak nak merompak?
Awak buat apa ini?
Budak ini!
Awak dah menghina dewa.
Maafkan saya.
Tapi, kenapa ada banyak tauge ini?
Tauge?
Oh, saya dah tahu.
Rupanya awak tanam biji kacang soya.
Apabila bercambah,
automatik dewa itu tertolak keluar.
Dia ialah penipu.
Pukul perlahan-perlahan!
Saudara Ruhui,
macam mana awak
dapat tangkap taktik mereka?
Taktik bodoh menipu budak-budak ini,
dah lama saya guna.
Macam mana awak buat helah
asap ungu dari timur itu?
Awak beli sedikit iodin
dan ketulan aluminium,
campurkan ke dalam air,
kemudian keluarlah kepulan asap ungu.
Habis...
Habis itu, helah
dewa-dewa makan mi itu pula?
Helah itu nampak macam gempak,
tapi sebenarnya kacang saja.
Mudah kata,
cuma madu.
Madu?
Enzim amilase yang ada dalam madu
boleh menguraikan kanji.
Saya dah siap-siap letak madu
di dalam mangkuk dewa-dewa itu.
Cukup 15 minit
saya habis makan mi,
mi di dalam mangkuk mereka itu
pun terurai.
Enzim apa?
Amilase.
Enzim yang ditemui oleh orang putih.
Enzim?
Dah, tak usah fikirlah.
Awak cuma perlu ingat
helah itu guna madu saja.
Apa-apa pun,
kerja awak hari ini
memang mantap.
Saudara Ruhui,
mulai sekarang,
awak secara rasminya
menjadi ahli Geng Longxuya.
Terima kasih atas bimbingan Abang Liang.
Baiklah.
Malam ini, saya bawa awak melihat dunia
untuk raikan kejayaan awak.
Dalam geng kita,
cuma mereka yang berjasa besar
boleh berseronok di tempat hiburan begini.
Abang Liang,
dah berapa kali awak ke sini?
Saya?
Setiap bulan saya akan ke sini.
Awak dengar sini,
sekarang kita ialah bos.
Gadis-gadis ini semua
di sini melayani kita.
Usah malu-malu.
Jom.
Sekejap.
Tak eloklah, kan?
Apa yang tak elok?
Saya tengok mereka...
Saya selalu buat begini sebelum ini.
Jomlah.
Jom.
Jemput masuk.
Mari sini.
Awak masuk dulu.
Tak apa.
Saya boleh jalan sendiri.
Silakan,
tuan.
Berapa
umur awak tahun ini?
Empat belas tahun.
Tunggu dulu.
Saya dah mabuk,
nak tumpang berehat di sini
sekejap.
Ikut suka awaklah nak buat apa.
Nanti apabila kawan saya nak pergi,
awak tolong kejutkan saya.
Saudara Ruhui.
Bagaimana keadaan awak malam ini?
Agak baik.
Abang Liang,
awak pula?
Saya pun baik.
Saudara Ruhui,
ketua menjemput awak ke tempatnya.
Ketua mungkin mahu
memberi ganjaran kepada awak.
Saya pergi bersama awak.
Ketua dah pesan,
hanya menjemput Saudara Ruhui.
Jomlah.
Masuklah.
Cuma letak sedikit serbuk fosforus
pada sumbu lilin,
helah biasa.
Tak setanding dengan helah
yang awak buat sebelum ini.
Kenapa ketua panggil saya ke sini
tengah-tengah malam ini?
Ada apa-apa yang awak nak suruh saya buat?
Kenapa
awak tak melakukan perkara itu?
Buat apa?
Pasal gadis itulah.
Ketua pun tahu?
Memandangkan saya ialah ketua geng ini,
sudah tentulah orang saya
ada di merata-rata tempat.
Dengar kata, awak dah tumbangkan
satu lagi kubu musuh.
Kerja yang bagus.
Terima kasih atas pujian ketua.
Ruhui.
Awak rasa saya orang yang macam mana?
Agak baik.
Agak baik?
Adakah sebab saya pandai menipu orang
atau pandai membunuh orang?
Saya nak tanya awaklah.
Kalau ada orang
berani buat bukan-bukan dalam geng kita
dan ingin membunuh saya.
Apa yang patut saya lakukan?
Saya tak faham maksud kata-kata ketua ini.
Ambil benda itu.
Apa kata,
saya terima awak
sebagai anak murid terakhir saya?
Saya tak layak jadi anak murid ketua.
Jika saya kata awak layak,
maka awak layaklah.
Namun,
untuk menjadi
anak murid terakhir orang tua buta ini,
awak mesti menjadi orang buta muda.
Awak mesti menggunakan pisau yang
ada pada tangan awak itu,
untuk mencungkil mata sendiri.
Usah khuatir.
Tahan sedikit, kemudian okeylah.
Jika awak benar-benar
tak sanggup melakukannya...
Takdir awak ialah Api Ganas,
Cik Feiyan pula membawa takdir
Air yang Membawa Malapetaka.
Air dan api sememangnya tak serasi.
Kalau kamu berdua berkeras untuk bersama,
keluarga kamu pasti akan
ditimpa musibah besar.
Apakah musibah besar yang dimaksudkan?
Dalam masa sebulan,
seluruh keluarga akan mati.
Si Buta Du yang
menyuruh saya melakukannya.
Dewa Panjang Umur ingin
jadikan mereka pelayan dewa.
Mana boleh manusia biasa
menghalangnya, kan?
Apakah yang perlu saya lakukan
untuk membalas dendam terhadap
Aliran Bintang Menteri ini?
Jika awak mahu membalas dendam,
awak mesti memahami
Aliran Bintang Menteri
lebih daripada sesiapa pun.
Awak kena membaca tepat
setiap gerak-geri
dan rancangan mereka.
Cuma dengan cara ini,
awak boleh membalas dendam.
Kenapa?
Awak tak sudi?
Adakah awak memandang rendah terhadap
Geng Longxuya?
Sudah semestinya tidak.
Sebenarnya saya sudah mempunyai tok guru.
Aliran Bintang Menteri ada peraturan.
Jika bertukar tok guru
tanpa kebenaran tok guru asal,
perbuatan ini
sama seperti mengkhianati tok guru
dan keturunan sendiri.
Saya tak berani nak menderhaka dan
menjadi anak murid yang tak kenang budi.
Saya berharap ketua memahami situasi saya.
Kalau begitu, siapa tok guru awak?
Jin Buhuan.
Bolehkah temukan kami
suatu hari nanti?
Pasti akan tiba masanya.
Jalan yang bakal kita tempuh selepas ini
ibarat mereneh ubat,
perlu mereneh perlahan dengan api kecil,
perlu banyak bersabar.
Lyu Ruhui
suka bersembunyi di tempat gelap,
ibarat kelawar yang tak
boleh melihat matahari.
Dulu dia telah
membunuh adik-beradik awak,
tapi tak pernah melihat wajah awak.
Herba Ye Ming Sha ini
sangat sesuai untuknya.
Herba ini perlu reneh cepat
dengan api besar,
pantas dan tuntas.
Sinabar
yang merah seperti darah ini,
berikan kepada Nek Zhu.
Sesuai untuk menaikkan lagi
seri warna gincunya.
Herba ini
perlu dimasukkan selepas air
mendidih dengan api besar,
kemudian kacau perlahan-lahan
mengikut wap periuk.
Jangan sesekali biarkan dia terlepas.
Mengenai Si Buta Du ini,
Sicklepod ini
sesuai untuk mencerahkan penglihatannya.
Bagaimana pula dengan Jiang Feiyan?
Saya paling nak tahu
ramuan herba untuknya.
Sifat herba ini tak stabil.
Jika awak tak dapat mengawal apinya,
herba ini akan menjadi racun.
Jadi ingat,
lebih lambat diambil, lebih baik.
[Pratonton Episod Seterusnya]
Loceng tembaga membuka laluan.
Menghantar mayat pulang ke kampung.
Alamak, ada satu yang bangkit!
Kalau mayat bangkit semula
dalam perjalanan pulang,
sama ada meninggal dalam keadaan teraniaya
atau menerima keseksaan selepas meninggal.
Awak berpakaian begini
nak pergi menyanyi opera?
Biar saya pindahkan awak ke tempat lain
supaya awak tahu langit tinggi rendah!
Semua orang yang berbuat baik kepada saya,
akhirnya
mati disebabkan saya.